# 行為判定

キャラクターが何らかの行動をし、その行動が上手くいったがどうか判定しなければならない場合があります。このときに行うものが**【行為判定】**です。

## 行為判定の基本

**【行為判定】**では、**2つの能力値**と**6面ダイス2つ**を用いて行動の成果を決定します。ダイスを振った後、出目の合計と能力値を全て合計したものが行動の**【達成値】**となります。

**【達成値】 = 【能力値1】 + 【能力値2】 + 2D6**

この2つの能力値とダイスを用いて達成値を出す事を **《能力値1+能力値2》** と表記します。2つの能力値は、同じものを用いる場合もあります。

### 達成値

**【達成値】**は、行動がどれほど良い結果を出したかという結果を表す値です。達成値は**【ダイスを振った結果】**と**【補正値】**の合計によって決定されます。

!!! info "ダイスの表記"

    6面ダイスを2つ振る判定を行う事を**【2D6】**、1つだけ振る場合を**【1D6】**と表記します。

    また、計算式に **+2D6** と表記されていた場合、**そのダイスの結果を加算する**ことを意味します。

!!! info "達成値の例"

    **2D6**の判定を**補正値+2**で行い、ダイスの出目が1と6だった場合…

    <span class="text-large">**【達成値】** = (1 + 6) + 2 = **9**</span>

### 判定の補正値

行為判定はキャラクターの状態や特別な行動によって、**【補正値】**として達成値を変動させる場合があります。補正値はプラスにもマイナスにもなります。

## 目標値判定

殆どの行為判定では、行動が成功するか失敗するか決定するための**【目標値】**が設定され、【目標値判定】として区別されます。目標値は行動を成功するための難易度を表す数値であり、通常はGMから言い渡されます。

もし**達成値≧目標値**ならば行動は成功、**達成値＜目標値**ならば行動は失敗するか、不完全なものになります。

!!! warning "達成値＝目標値のときは成功"

    判定結果が**達成値＝目標値** のときは**成功**です。お間違えなく！

## クリティカルとファンブル

目標値判定で特定のダイス目を出した場合、**【クリティカル】**または**【ファンブル】**が発生する場合があります。

もし判定のダイスの目が**6ゾロ**であるならば**【クリティカル】**となり、目標値に関係なく自動成功になります。クリティカルが発生した場合、通常の成功より大きな結果を得られるでしょう。

一方で、判定のダイスの目が**1ゾロ**であるならば**【ファンブル】**となり、目標値に関係なく自動失敗になります。ファンブルが発生した場合、思いつく限りの不幸な失敗を受けることになるでしょう。

!!! info "PCがファンブルした場合"

    PCがファンブルの結果を出した場合、そのPCは直ちに**スペシャルポイントを1点獲得**します。

## 対抗判定

**【対抗判定】**は、あるアクションに対して相手が対抗しようとした時に用いる判定です。
対抗判定では、アクションを行う**【能動側】**とそれに対抗する**【受動側】**で互いに**【行為判定】**を行い、【達成値が大きい方が勝利】となります。

!!! info "対抗判定の達成値が同じになった場合"

    基本的に**PC側の勝利、NPC側の敗北**として処理します。

    もしPC同士やNPC同士の対抗判定である場合、必要ならば**2D6のみで対抗判定**を決着がつくまで行ってください。

!!! info "対抗判定のクリティカルとファンブル"

    判定においてクリティカルを出した場合は出した側の自動勝利、ファンブルを出した場合は出した側の自動敗北となります。

    両者ともクリティカルもしくはファンブルになった場合は『対抗判定の達成値が同じになった場合』の処理に従ってください。

!!! info "NPCにクリティカルを出された場合"

    PC対NPCの対抗判定において、NPC側がクリティカルの結果を出してPC側の自動敗北となった場合、そのPCは直ちに**スペシャルポイントを1点獲得**します。

## 一般的な能力判定

能力値別の判定内容の目安は以下のようになります。日常的・普遍的な行動において能力値判定をする場合の目安としてお使い下さい。

| 判定の種類                           | 使用する能力値     |
|--------------------------------------|--------------------|
| 筋力判定                             | **《体力＋体力》** |
| 身体能力判定、近接攻撃判定           | **《体力＋機敏》** |
| 五感判定                             | **《体力＋知性》** |
| 耐久判定、疲労耐性判定               | **《体力＋精神》** |
| 敏捷判定                             | **《機敏＋機敏》** |
| 発見判定、射撃判定、回避判定         | **《機敏＋知性》** |
| 精密操作判定                         | **《機敏＋精神》** |
| 知識判定                             | **《知性＋知性》** |
| 交渉判定、魔法行使判定、危機感知判定 | **《知性＋精神》** |
| 恐怖耐性判定                         | **《精神＋精神》** |
