# 暦
旅人たちや文明人たちが使う「暦」ってどうなってるのでしょうか？

## 旅世界暦
最初の旅人が世界を飛び回り、文明人たちの他文明との遭遇が一般的になったその年を「**旅世界歴0年**」または単に「**紀元0年**」と定義されている。

TravelWorldの物語の舞台となる時代は、過去の物語である場合を除いて、「**旅世界歴10年**」、つまり最初の旅人が現れてから10年後の話である。

## TravelWorld のカレンダー

<table style="white-space: nowrap;">
  <thead>
    <tr>
      <th>月</th>
      <th>名前</th>
      <th>北の季節</th>
      <th>南の季節</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1月</td>
      <td></td>
      <td>初春</td>
      <td>初秋</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2月</td>
      <td></td>
      <td>仲春</td>
      <td>仲秋</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3月</td>
      <td></td>
      <td>晩春</td>
      <td>晩秋</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4月</td>
      <td></td>
      <td>初夏</td>
      <td>初冬</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5月</td>
      <td></td>
      <td>仲夏</td>
      <td>仲冬</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6月</td>
      <td></td>
      <td>晩夏</td>
      <td>晩冬</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7月</td>
      <td></td>
      <td>初秋</td>
      <td>初春</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8月</td>
      <td></td>
      <td>仲秋</td>
      <td>仲春</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>9月</td>
      <td></td>
      <td>晩秋</td>
      <td>晩春</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>10月</td>
      <td></td>
      <td>初冬</td>
      <td>初夏</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>11月</td>
      <td></td>
      <td>仲冬</td>
      <td>仲夏</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12月</td>
      <td></td>
      <td>晩冬</td>
      <td>晩夏</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 一年の長さ

<table style="white-space: nowrap;">
  <thead>
    <tr>
      <th>年</th>
      <th>月</th>
      <th>週</th>
      <th>日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>1 週間</td>
      <td>7 日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>1 ヶ月</td>
      <td>3 週間</td>
      <td>21 日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1 年</td>
      <td>12 ヶ月</td>
      <td>36 週間</td>
      <td>252 日</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 歴のイベント
TravelWorldで歴の影響を強く受ける文明は、毎月に必ず1回、季節のイベントを行っています。これらの季節のイベントが、なぜ各地で共通の内容を持っているかは知られていません。

### ニューイヤーパーティー (1月の初日)
新しい1年を祝うお祭りの総称です。元々は厳しい冬（あるいは夏）の終わりを祝うものであるとされています。

### ゲット・ザ・ネームデー (2月の中旬)
文明人が「ファミリーネーム」を手に入れるための行動…すなわち結婚への第一歩を踏み出す共通の日として知られています。この日にプレゼントとして用いられるものは、大半の人が甘いお菓子を選択するようです。

### トレジャーエッグウィーク (3月の第2週)
3月の第2週は「宝探しに最も適した1週間」とされています。この週に娯楽として行われる宝探しイベントはあらゆる隠し物をタマゴのカラで覆うのが一般的です。

### フールアンドイディオットデー (4月の初日)
文明たちがそろってジョークとウソを言い合う日です。元々は南極のペンギン族の「バカになって悪いヒトに狙われないようにする作戦」だったとされています。

### ハッピーキッズウィーク (5月の第1週)
5月の第1週は「子育てのための1週間」とされ、殆どの文明人が育児と教育のための休暇をとります。

### ？？？ (6月)

### ミルキーウィッシュデー (7月の初旬)
銀河の輝きが最も明るい日に、外の世界へ願いをこめる日です。

### ？？？ (8月)

### ？？？ (9月)

### スプーキーパーティー (10月の下旬)
文明人たちが怪物になり切って変装したり驚かしたりする日です。元々は無力な農村がモンスターの襲撃を逃れるために行っていたものだとされています。

### ウォームハウジングマンス (北) / クールハウジングマンス (南) (11月中)
厳しい冬（夏）と外敵から身を守るため、外出頻度を大幅に下げて屋内活動を中心にする1ヶ月です。この1ヶ月はコンビニですら週1日の営業であり、旅人たちは時折物資供給に困ることもあるようです。

### プレゼントギフトデー (12月の下旬)
一年の最後に、文明人たちがお互いにプレゼントを渡し合う1日です。
