# グループ
TravelWorldには様々な文明人の集まりが存在し、それらは一般に「**グループ**」と称されます。

## 旅人のグループ
旅人たちがメインとなるグループの一覧です。

### 放浪者 (The Wanderer)
どこのグループにも (積極的に) 属していない旅人たちの総称です。経験の一環としてグループの活動を行うこともあるが、基本的にあらゆる物事に対して中立的に向き合います。

### トラベルジャーナリスト (The Travel Journalist)
旅日記のために、純粋な旅を求める旅人たちの総称です。彼らの活動内容は「旅ログ」と呼ばれる旅日記の投稿であり、特に未知との遭遇に関して強い興味を抱いています。発表される旅ログは毎日見ても飽きないほど豊富な種類があり、また旅人たちの重要な情報源にもなっています。

グループとしての存在は非常に曖昧であり、旅に関する情報発信者であればこのグループに属するとされます。

### 冒険者ギルド (The Adventurer's Guild)
危険地帯の攻略や魔物の浄化を主に活動するグループです。旅人たちによる人気グループの一つですが、ギルド登録には冒険者として相応しい勇敢さと戦闘能力を求められ、容易に加入できるものではありません。

主な活動は危険地帯の調査と、獣の退治、モンスターの浄化であり、これらの活動によって一般の旅人たちが安全な旅路を歩めるようになります。

### ファイターズクラン (The Fighter's Clan)
対人戦愛好家の旅人が集まるグループです。比較的攻撃的なグループですが、スポーツマンシップを重んじており一般市民を襲うことはありません。しかし、身内同士では目を合わせただけで戦闘を始める事もあり、メンバーは仲間というよりライバル同士の関係であることが殆どです。

### 聖龍医師団 (The Medics of Saint Dragon)
癒し手能力と救命能力が高い旅人が集まるグループです。世界中のどこでも救命活動を行い、行き倒れになった旅人たちをたとえ地獄の中でさえ助け出すことができます。

不運にも道中で全滅してしまったパーティーが、数日以内に無事生還できるのは彼らのお陰だとされています。

### マグシム魔法大学 (Magcim Wizard University)
上位の魔法使いが集まるグループです。基本の魔法を全て使えないと入学できず、あらゆる魔法使いはこの入学試験の合格を夢見ています。一般の旅人が使えないような魔法も彼らは使いこなしますが、時にそれらは危険物でもあり、外部から危険視されることもあります。

常に移動を続ける旅人は学内に留まるのが難しいため特別な学科に属され、遠距離通信による講義を受けることがあります。

### 眠れる羊の会 (Sleep Sheep Club)
腐敗した貴族社会に対抗するために作られたグループです。メンバーには束縛された社会から亡命してきた者も少なくありません。

元々は保育士たちによる団体であり、裏向きでは育児教育やクリエイターの支援活動を行っています。

### インナス教団 (Cult Innas)
「海の主」を信仰する旅人によるグループです。元々は一地方のみの存在で、メンバーの殆どが魚人でした。

彼らに関わってしまった者たちは、知らない間に彼らの「仲間」になってしまうようです。

### 防衛軍 (The Defender Force)
逆世界の一地方を拠点とする対厄災防衛軍です。殆どのメンバーがパワーアーマーを装備し、いずれやってくると言われているアポカリプスに対して常に備えています。

日々の訓練内容は巨大生物との戦闘訓練であり、座学として何故か「物語のお約束」を採用しています。
