# 材質と素材

TravelWorld に存在する**素材**の立ち位置など。殆どの素材は、現実世界のものより誇張的な品質を持っているようです。

## ありふれた素材

### 木材

硬い植物から採取された、柔らかく燃えやすい材料です。安価で簡易的な建設物のために広く使用されています。焼いて木炭にすることもあります。ブロック状の木材は草食の巨大動物の食料になります。

### 炭

非常に古い時代から燃料として用いられています。人工ダイヤモンドや、カーボン繊維の中間素材としても用いられます。

### 鉄・スチール

世界中にありふれた金属材料です。安価で強度は高くありませんが大量に採掘されるため、強固な建設物の一般的な材料になっています。

### シルバー

魔力伝導が高い、ありふれた金属材料です。魔法の杖の素材としてよく使われますが劣化しやすく、毎日の手入れは必須です。

### カッパー

電導性の高いありふれた金属材料です。安価で劣化しやすいですが大量に採掘されるため、長い電線や電子機器の一般的な材料になっています。

## やや希少な素材

### チタン

希少だがスチールより質の良い金属材料であり、上質な旅道具を作るために必須な素材です。チタンを求める旅人たちは少なくなく、かつてはチタン鉱を求めて争いになることがありました。

### カーボン繊維

ナノ単位の炭素構造を持つ非常に強固な黒色の繊維です。炭素ガスの圧縮、またはナノサイズ織り機で炭素を織って作られます。衣類に使うには硬すぎますが、軽くて丈夫な防具を作るのに非常に向いています。

### タングステン

比重の大きい、採掘・精錬ともに高度なプロセスを要求する金属材料です。上質な掘削ドリルの素材になる他、一般市民には持てないような重量級装備の一般的な材料として用いられます。

### プラチナ

希少で魔力伝導が非常に高い金属材料です。魔法道具の素材に最も適していますが貴金属としても扱われるため、魔術師と宝石商の争いの種になることがあります。

### ゴールド

希少で電導性が非常に高い金属材料です。先進的な電子機器には必須の素材です。

### マナクリスタル

意志の力の源であるマナが結晶化したものです。古代の魔法戦争によって地中に生み出されたと言われていますが、詳しいところははっきりしていません。

### 宝石類

ルビーやサファイア、ダイアモンドといった宝石類もこの世界に存在しますが、現実世界と比べると10倍大きいサイズを持っているようです。

ダイヤモンドは人工ダイヤモンドの登場以来、価値は大きく減少していますが、天然と認められたものは少し高い価値を持っています。

## レア素材

### ミスリル合金

魔力伝達度が非常に高い、非常に希少な合金材料です。その正体はマナの素を多量に含んだチタンであり、最先端の合金生成技術によってチタンとマナクリスタルからミスリルへの生産に成功しています。

ミスリルの装備はは最高位の魔法使いだけでなく、名誉ある冒険者がそれを称えるものとして所持していることがあります。

### アダマンタイト繊維
耐久性・耐腐性ともに最高級の金属繊維です。鉱石を高圧・高温下で圧縮することにより、繊維状のアダマンタイトが抽出されます。

ナノ単位で織られたアダマンタイト布は他のどの繊維素材と比べても硬く、Tシャツに加工しても鋼鉄のプレートアーマー並の耐久性能を持ちます。

### オリハルガム

非常に柔らかく、ゴムのようで奇妙な金属材料です。溶かすととりもち状になり、薄く伸ばして空気を吹き込むとチューインガムのように伸びて膨らむことからこの名前が付けられました。いくら伸ばしても千切れることがなく、あらゆる衝撃を吸収してしまいます。
