# 旅の持ち物

旅人ならみんなもってる必需品、またはオプションで持ってる事が多い持ち物です。

## 必需品

### 携帯端末

デジタルなワークや情報収集、中短距離の連絡行動には欠かせない端末です (スマートフォンとも…)。旅人の身分証明のためにも用いられます。

### ビークル

旅人の基本的な移動用の乗り物です。人によって使うビークルのタイプが異なります。

- バイク
    - 現実正解にあるような2輪のバイク。旅人間で人気。一輪のものもあるらしい？
- ワゴン
    - 1人乗りの軽自動車のようなビークル。旅人間で人気。見た目的には〇〇〇Qに近いかも
- バギー
    - 2人乗りのバギー。悪路を物ともしないタイヤが特徴で、ちょっと遅い。
- ボード
    - 空中浮遊するエアボード。悪路に強いが挙動が特徴的で上級者向け。ナントカライド

### バックパック / ポーチ

何でも入ってしまう謎のバッグと、すぐにアイテムを取り出すためのポーチです。

### テント

旅の途中で夜を過ごすための快適なテントです。過酷な環境下で野宿するためのテントは、より大型で丈夫なものを用意します。

### 食料

長い旅に必要なお弁当や保存食です。

----------

## オプションアイテム

### お金 (スクエア紙幣/硬貨)

この世界の通貨はスクエアと呼ばれています。1スクエアはおおよそ3.14円のようです。

一般的な街では電子化されたスクエア通貨による支払いが普及していますが、古い街のような情報技術のない街のために所持金の一部を現金にすることがあります。

### グラップリングフック

旅の移動をより柔軟にするための巻き取り式フックです。険しい地形の旅路に重宝されます。フックの種類には幾つかタイプが存在します。

- ストレート
    - フックを引っ掛けた方向にまっすぐ飛んでいきます。
    - シンプルで人気です。
- レガシー
    - フックを引っ掛けて物理的にロープにぶら下がれます。
    - 旧式でちょっと扱いが難しいですが、レトロ好きに人気です。
- グラビティ
    - フックを引っ掛けた場所に落ちるように移動できます。
    - 重力の入り乱れた逆世界で重力を安定させるためによく使われますが、ロープレスで体を固定できない難点があります。
- ポータル
    - フックを引っ掛けた場所に即座にワープします。
    - 物理的に通れない隙間もすり抜けられますが、ロープレスなのでフックに体を固定できないのが難点です。

### 武器

武器は獣の多い地方や治安の悪い地方で身を守るために必要です。平和な旅をしている人たちは持ってないこともあります。

#### 武器の分類

##### 攻撃方法による分類

- 近接武器
    - 剣など、言わずも知れた近距離戦用の武器です。
    - 攻撃範囲内であれば、敵の防御・回避行動に対して最も対処しやすいとされています。
- 射撃武器
    - 銃など、中・遠距離戦用の武器です。
    - 射程内であればダメージ効率が最も高いとされています。
- 魔法武器
    - 魔法杖など、旅人のマナを魔法攻撃として発生させる武器です。
    - 魔法の種類によって性能は大きく左右されます。

##### 重さによる分類

- 軽量級
    - 片手でも簡単に使える、または両手で持つには小さすぎるような武器です。
    - 主に攻撃手数を増やしてダメージ効率を上げるために用いられ、回避行動に対して命中しやすいとされています。
- 中程度
    - 基本的に両手持ちの武器です。
    - 重さによる分類の標準であり、バランスのとれた性能を持ちます。
- 重量級
    - 人間の体格を超えるくらいでかい武器です。
    - 主に一撃の威力を高めるために用いられ、装甲に対して高い貫通力を持つとされています。

### アーマー

十分な資金があれば旅用または戦闘用のアーマーを装備します。アーマーの重量によって性質は異なり、軽いものは回避のために、重いものは継続的なダメージへの耐性のために用いられます。

#### アーマーの分類

- 基本的なアーマー
    - （軽）ライトローブ
        - 斥候用のローブです。装甲は無いですが回避の可能性を高めます。
    - （中程度）ミドルアーマー
        - 標準のアーマーです。
    - （重）プレートアーマー
        - 全身を覆うようなアーマーです。高い装甲がありますが、敏捷性は犠牲になります。
  
- 先進的なパワーアーマー
    - （軽）ブースタースーツ
        - 高度な敏捷行動を可能にする、加速装置付きのパワーアーマーです。
        - 回避の可能性を最も高めますが、装甲はほとんどありません。
    - （中程度）トラベラースーツ
        - 装甲と敏捷性を両立した、旅人間で人気のパワーアーマーです。
        - ほとんどの状況下において役に立ちます。
    - （重）マリーンアーマー
        - 全身を覆うパワーアーマーです。
        - 最大限の装甲が主でありながら、敏捷性の減少が抑えられています。

### 狩りの道具

武器はもちろん、トラップや釣り竿など。過酷な旅を長持ちさせるに所持する者がいます。

### 回復薬

一般的にポーションと呼ばれているものです。一時的に怪我の痛みを抑えるヘルスポーションは、ほとんどの旅人が携帯しています。

### 医療キット

旅人の怪我を直したり、精神を落ち着かせたりできる高品質の医療キットです。ひどい重症ですら完全に治療するため、危険な地方では持ち歩きたいものですが、治療1回あたりの費用は安くなく、数十分の時間を要します。

### 採掘道具

ドリルなどの採掘道具です。地上では殆ど使いませんが、地下世界では障害物を取り除くためによく用いられます。

### 重力コンパス

重力の向きを図るためのコンパスです。重力の入り乱れた逆世界で用いられます。

### タレット

野宿を防衛するためのタレットです。モンスターだらけの危険な地方では、これがないと野宿ができません。

### ペットフード/木材/肉ブロック

野生動物が好んで食べるペットフードです。攻撃的な獣を安全に退けるために用いられますが、動物を手懐けるためにも使用されます。

巨大種に該当する生物に対してはペットフードは小さすぎるため、1m四方の大きさを持つ木材や肉ブロックを用います。

### ペット/ドローン

一部の旅人が連れ歩く動物です。

### マニピュレーター

いろんな物をサイコキネシスのように持てる装置です。

### ガラクタ

バッグに詰め込んだガラクタ類です。
